---
title: 공생
author: HAZEL
date: 2025년 9월 12일
---
우리의 최선의 노력에도 불구하고, 치명적인 바이러스 _Cucurbita purpureus_의 새로운 변이가 섬에 나타났습니다. 이전과 마찬가지로 모든 H.A.Z.E.L. 인원은 가능한 빨리 대피하라는 명령을 받았습니다. 이전에 관찰된 느린 체력 감소 외에도, 다양하고 빠르게 변화하는 예측 불가능한 효과가 관찰되었습니다. 감염 감수성을 추적하기 위해 HUD에 새로운 바가 추가되었습니다.

발생 이후, 섬에 세 개의 새로운 시설이 건설되었습니다. **의료 캠프**에는 **백시네이터**를 포함한 감염자 치료에 필수적인 물자가 있습니다. **묘지**는 불행히도 감염에 굴복한 사람들의 마지막 안식처이며, **씨앗샷**의 새로운 집이기도 합니다. 마지막으로 **플럼킨 창고**에는 두 가지 극비 실험 무기가 있습니다: 강력한 **M202-F** 플럼킨 발사기와, 맵 전체에서 덜 흔하게 발견되는 **S.E.E.D.** (순차 폭발 사출 장치) 몇 대입니다.
***
# Suroi v0.29.0
- **감염 모드 리워크!**
  - 감염 비율을 보여주는 감염 바 추가. 베이비 플럼킨을 부수면 거리에 따라 바가 채워집니다. 100%에 도달하면 감염됨 퍽을 받습니다.
  - 백시네이터
    - 감속이 30%에서 10%로 감소.
    - 감속 지속시간이 2초에서 1.25초로 감소.
    - 바늘이 이제 감염을 20% 감소시킵니다. 감염 바가 0에 도달하면 플레이어가 치료되고 면역 퍽을 받습니다.
  - 감염됨 퍽
    - 더 이상 속도, 피해, 아드레날린 소모에 영향을 주지 않습니다.
    - 30초마다 랜덤 퍽을 설정합니다.
    - 더 이상 RNG에 의존하지 않고 근처 플레이어를 감염시킵니다. 대신 근처 플레이어의 감염이 매초 5%씩 증가합니다.
  - 맵에 어두운 셰이더 추가.
- **새 건물!**
  - 감염 모드: 의료 캠프, 묘지, 미니 창고
  - 헌티드 모드: 썩은 다리, 기차역
- **새 총!** 베이비 플럼킨을 발사하는 자동 로켓 발사기 **M202-F** 추가. 감염 모드 한정.
- **새 퍽!** 반사 탄환, 오버클럭, 버터 손가락, 우선 목표, 과체중 추가.
- **새 투척물!** **S.E.E.D.** (순차 폭발 사출 장치) 추가, 감염 모드 한정.
- **새 근접무기!** 헌티드 & 하베스트 모드에서 발견되는 **손톱** 추가 (감염에서는 베이비 플럼킨을 통해).
- **새 스킨!** 의료 수트와 관리인 스킨 추가, 감염 모드 한정.
- 백신 주사기 사용을 위한 키바인드 추가 (설정에서 조정 가능, 기본값 6).
- 퍽 픽업 메시지 추가.
- 감염 모드용 소나무 변형 추가.
- 백신 주사기 잔여물 추가.
- 게임의 그래픽 라이브러리인 Pixi.js 업데이트, 더 많은 메모리 누수 수정.
- 헌티드 맵 바다 크기 증가.
- AN-94가 이제 메모리얼 상자에서 드롭됩니다.
- 모든 잠긴 금속 문이 전원 금속 문으로 교체 (본부, 풀크럼 벙커, 기차역).
- 주점의 SVU-A 총기 거치대가 RPK-16으로 교체.
- 감염 모드에서 탄약 상자에서 5.45mm가 스폰됩니다.
- 씨앗샷이 묘지로 이동, RSh 케이스가 이제 파란 집 지하에서 정상적으로 스폰됩니다.
- 베이비 플럼킨에서 얻는 조명탄이 이제 2개로 제한됩니다.
- 총이 더 이상 빈 통나무 안에 스폰되지 않습니다.
- 플레셰트가 더 이상 씨앗샷에 적용되지 않습니다.
- 새 M1895 루트 및 킬피드 이미지.
- 수류탄 상자에서 드롭되는 투척물이 3-4개에서 1-3개로 감소.
- 근접전 전투 퍽이 근거리에서 총을 더 빨리 재장전하지 않는 버그 수정.
- 수류탄이 헛간 계단 벽 위로 날아가 잘못된 레이어에 끼는 버그 수정.
- 본부와 플럼킨 벙커 화장실의 벽 배치 수정.
- 루트 남작 퍽이 루트 드롭을 복제하는 버그 수정.
- M590M과 큰 망치 킬피드 이미지 수정.
- 할로우 포인트 퍽의 하이라이트 기능 수정.
- 차고 문이 잔여물을 사용하지 않는 버그 수정.
- 씨앗샷 케이스 스프라이트 수정.
- 플럼킨 폭탄 퍽이 조명탄에 할로윈 스킨을 적용하는 버그 수정.
- 플럼킨 폭탄 퍽이 HUD에서 투척물 아이콘을 변경하지 않는 버그 수정.
- 정밀 재활용 퍽이 팀원과 작동하지 않는 버그 수정.
- 세컨드 윈드 퍽 속도 효과가 절반 이상의 체력에서 작동하는 버그 수정.
- 게임 오버 화면에서 해골 메달이 작은 화면에서 올바르게 스케일되지 않는 문제 수정.
- 사냥 스탠드 계단의 히트박스 문제 수정.
- 피의 갈증과 썩은 플럼킨 퍽에서 킬피드 메시지가 누락되는 버그 수정.
- 소생 후 총 월드 이미지가 보이지 않는 버그 수정.
- 버릴 수 없는 아이템(예: 주먹)에 대해 아이템 드롭 사운드가 재생되는 버그 수정.
