---
title: 손재주
author: HAZEL
date: 2025년 8월 4일
---
여름 더위가 견딜 수 없나요? 최신 모드 **헌티드**에서 먼 북쪽으로 여행을 떠나보세요... 수많은 소나무 사이에 신비로운 장비가 있는 **세 개의 극비 벙커**가 숨어 있습니다...

많은 **오두막** 중 하나에서 휴식을 취하거나 **차고**에서 차량 정비를 하세요. **창고**가 맵 곳곳에 있어 모험에 필요한 충분한 물자를 제공하고, **사냥 스탠드**는 잠재적인 적을 감시할 수 있게 해줍니다.

**주점**에는 아늑한 분위기 속에서 다양한 음료가 있습니다. 하지만 이 건물에는 눈에 보이는 것 이상의 것이 있을 수 있습니다...

**제재소**에서 섬의 과거를 탐험하세요. 이전 소유주 Länsirämä가 버린 거대한 시설입니다. 이 구조물에는 루트가 가득하지만 조심하세요. 많은 위험이 평범한 곳에 숨어 있습니다...

**사격장**에서 조준 연습을 하세요. NSD 직원들이 기술을 연마할 수 있는 용도 변경된 시설입니다. 하지만 사격장에는 조금 더 *피비린내 나는* 과거가 있을 수 있습니다...

Nordic Storm Defense는 새로운 5.45mm 구경의 다양한 무기를 섬에 제공했습니다. PSM, OTs-23, AKs-74u, RPK-74, RPK-16, 그리고 존경받는 AN-94입니다. 선택할 수 있는 것이 너무 많아 모두 설명할 시간이 없으니 직접 사용해보세요!

독특한 게임 목표와 이미 작업 중인 미래 콘텐츠와 함께, **헌티드** 모드를 지금 확인하세요... 남아 있는 동안.
***
# Suroi v0.28.0

- **헌티드 모드!** 완전히 새로운 구조물이 포함된 새로운 게임모드 추가:
  - **여우, 무스, 곰 벙커**: 이 세 벙커에는 게임에서 가장 강력한 장비가 있습니다. 장비가 담긴 금고는 첫 번째 가스 구역 축소가 끝난 후 열립니다.
  - **제재소**: 한때 벌목 회사 Länsirämä가 운영했던 오랫동안 버려진 시설. 좋은 루트가 가득하지만 톱을 조심하세요!
  - **주점**: 루트와 스토리가 가득한 섬의 바. 숨겨진 지하실을 열어 보물을 얻으세요.
  - **사격장**: NSD 직원들의 훈련장. 서버를 해킹하여 사무실의 비밀 금고를 여세요.
  - **창고**: 이 모드를 위한 고유 변형.
  - **차고**: 주차된 픽업트럭과 괜찮은 루트가 있습니다.
  - **오두막**: 충분한 루트가 있는 편안한 휴양지.
  - **사냥 스탠드**: 작은 2층 건물. 2층에 서면 8배율 스코프만큼 멀리 볼 수 있습니다.
  - **빈 통나무**: 섬의 이전 벌목 작업에서 남은 것.
  - **부두**: 작은 보트가 정박하는 곳.
- **새 퍽 & 장비!**
  - **열화상 고글**: 근처 플레이어의 체력바를 보여주고, 엄폐물을 통해 위치를 공개하며, 맵에 하이라이트합니다. 여우 벙커의 **NTK-11 할시온** 헬멧이 제공합니다.
  - **실험적 보호막**: 천천히 재생되는 100 체력의 보호막을 얻습니다. 무스 벙커의 **ERV-3 코어** 조끼가 제공합니다.
  - **할로우 포인트**: 총 피해를 10% 증가시킵니다. 맞은 플레이어를 5초 동안 맵에 하이라이트합니다. 곰 벙커의 **AMP-4 뮬** 배낭이 제공합니다.
  - **오버드라이브**: 킬 시 속도, 체력, 아드레날린을 증가시킵니다. 쿨다운 12초. 세 가지 특수 장비를 모두 가지고 있을 때 제공됩니다.
- **새 총!** 현재 헌티드 모드 한정. 모두 새로운 5.45mm 구경 사용.
  - **PSM**: G19에 비견되는 일반적인 8발 반자동 권총.
  - **OTs-23**: 비교적 흔한 15발 자동 권총.
  - **AKs-74u**: 흔한 30발 돌격소총.
  - **RPK-74**: 45발 경기관총(LMG). 주점, 사격장, 에어드랍, 때때로 다른 곳에서 발견.
  - **RPK-16**: 강력한 95발 경기관총. 제재소의 강화 상자, 황금 에어드랍, 드물게 다른 곳에서 발견.
  - **AN-94**: 강력한 45발 버스트 발사 돌격소총. 주점 지하와 황금 에어드랍에서만 발견.
- **새 근접무기!** 헌티드 모드 한정 **파이프 렌치** 추가.
- **하베스트 모드 퍽 리워크!**
  - **루트 남작** 퍽 추가, 보너스 루트 드롭 제공.
  - 수류탄이 이제 폭파 전문가와 함께 충돌 시 폭발합니다.
  - 정밀 재활용 수정.
- **동적 맵 스케일링!** 이제 맵이 플레이어 수에 따라 자동으로 스케일링됩니다.
- **새 메뉴 음악!** 각 모드에 Lil Craw가 작곡한 새로운 사운드트랙이 있습니다.
- 세탁기에서만 드롭되는 로보토미 스킨 추가.
- 천 야드 스타어 이모트 추가.
- 냉장고 콜라 드롭 비율이 2-3개에서 1-2개로 감소.
- 게임이 이제 URL의 팀 ID가 변경될 때마다 팀에 참가하려고 시도합니다.
- 맵 핑 문제 수정.
- 오해의 소지가 있는 화물선 계단 수정.
- C4가 레이어를 넘어 파괴 가능했던 문제 수정.
- 주먹 재장전 버그 수정.
- 에어드랍이 항구 창고 안에 떨어지는 문제 수정.
- 큰 참나무 위로 수류탄을 던질 수 있었던 문제 수정.
- 맵의 장소 이름이 때때로 너무 작게 렌더링되는 문제 수정.

이 업데이트를 위해 일해준 우리 팀, 특히 pap과 Timo에게 큰 감사를 드립니다! 그들 없이는 불가능했을 것입니다.
